Guru Puja. Cabella Ligure, July16th 1995
Lễ Guru Puja. Cabella Ligure, ngày 16 tháng 7 năm 1995
It is a very important Guru Puja today
Hôm nay là một Lễ Guru Puja rất quan trọng
because we have completed twenty-five years of Guru Puja.
bởi vì chúng ta đã hoàn thành hai mươi lăm năm Guru Puja.
(Hindi: "Please put the fan in the rotating manner".)
(Tiếng Hindi: "Xin hãy để quạt ở chế độ quay".)
Also, it is extremely beautiful
Cũng vậy, thật vô cùng đẹp đẽ
to see so many Sahaja Yogis who are, really have become, very great.
khi thấy rất nhiều hành giả Sahaja, những người thực sự đã trở nên rất vĩ đại.
It’s a question of understanding what Sahaja Yoga is.
Đó là vấn đề hiểu được Sahaja Yoga là gì.
It's a very unique discovery, I feel now,
Ta cảm thấy bây giờ, đó là một khám phá rất độc đáo,
that people who were seeking the Truth have found it
rằng những người đang tìm kiếm Chân lý đã tìm thấy nó
and have now got it absolutely on their central nervous system.
và giờ đây đã có được nó một cách tuyệt đối trên hệ thần kinh trung ương của họ.
Yes, in some places it’s difficult to explain
Vâng, ở một số nơi rất khó để giải thích
how it has happened, how it has worked out
nó đã xảy ra như thế nào, nó đã vận hành ra sao
and how, in these twenty-five years, we have been able
và làm thế nào, trong hai mươi lăm năm này, chúng ta đã có thể
to achieve this expansion of Sahaja Yoga.
đạt được sự lan tỏa này của Sahaja Yoga.
The main thing, I feel, is that you all should know
Điều chính yếu, Ta cảm thấy, là tất cả các con nên biết
that as the tree grows, the roots have to grow much deeper
rằng khi cây lớn lên, bộ rễ phải ăn sâu hơn nhiều
and they should spread also. If it doesn't happen,
và chúng cũng nên lan rộng ra. Nếu điều đó không xảy ra,
the tree cannot be sustained only by Mother Earth.
cái cây không thể được duy trì chỉ bởi Mẹ Đất.
So the roots are in your own life, in your own heart.
Vì vậy, bộ rễ nằm trong chính cuộc sống của các con, trong chính trái tim của các con.
When we say we have become our own Guru,
Khi chúng ta nói chúng ta đã trở thành Đạo sư của chính mình,
we should really try to find out with our introspection:
chúng ta nên thực sự cố gắng tìm ra bằng sự nội quan của mình:
Are we our Guru or not?
Chúng ta có phải là Đạo sư của mình hay không?
Because, before this your mind was on one side
Bởi vì, trước đây tâm trí của các con ở một bên
and your heart was on another side
và trái tim của các con ở một bên khác
and your attention was in another dimension.
và sự chú tâm của các con ở một chiều không gian khác.
So these three things were creating confusion within you.
Vì vậy, ba điều này đã tạo ra sự bối rối bên trong các con.
If you understand a human being, then you will be surprised to see
Nếu các con hiểu một con người, thì các con sẽ ngạc nhiên khi thấy
how these three things act separately in a human being. And sometimes they fight also.
ba điều này hoạt động riêng rẽ trong một con người như thế nào. Và đôi khi chúng cũng đấu tranh với nhau.
First is your intellect and your mind.
Thứ nhất là trí tuệ và tâm trí của các con.
Second is your heart, your feelings, your emotions.
Thứ hai là trái tim, cảm giác, cảm xúc của các con.
And the third one is your attention.
Và thứ ba là sự chú tâm của các con.
In these modern times, this confusion is the worst
Trong thời hiện đại này, sự bối rối này là tồi tệ nhất
because all the time your attention is outside.
bởi vì lúc nào sự chú tâm của các con cũng hướng ra bên ngoài.
It could be towards beautiful things, or beautiful women, or beautiful men or
Nó có thể hướng đến những thứ đẹp đẽ, hoặc những người phụ nữ đẹp, hoặc những người đàn ông đẹp hoặc
all kinds of nonsensical way of wasting your energy.
tất cả những cách vô nghĩa để lãng phí năng lượng của các con.
Such attention then is absolutely like a horse which is let loose.
Sự chú tâm như vậy thì hoàn toàn giống như một con ngựa được thả rông.
You cannot control such an attention.
Các con không thể kiểm soát một sự chú tâm như vậy.
And this attention runs wild from one to another.
Và sự chú tâm này chạy lung tung từ cái này sang cái khác.
It’s a fashion also. It’s sort of a very popular thing
Nó cũng là một mốt. Nó là một thứ rất phổ biến
to keep the attention moving all the time.
để giữ cho sự chú tâm di chuyển mọi lúc.
But this attention that has to be towards the Divine,
Nhưng sự chú tâm này phải hướng về Đấng Thiêng liêng,
towards the Almighty, is just being frittered away.
hướng về Đấng Toàn năng, lại đang bị lãng phí đi.
Thus, attention doesn’t grow its own roots.
Do đó, sự chú tâm không phát triển bộ rễ của chính nó.
First is to find out about yourself: where does your attention go?
Đầu tiên là tìm hiểu về bản thân các con: sự chú tâm của các con đi đâu?
What makes you feel like looking after or concerned for attention?
Điều gì khiến các con cảm thấy muốn chăm sóc hay quan tâm đến sự chú tâm?
You see, the attention comes from various problems,
Các con thấy đấy, sự chú tâm đến từ nhiều vấn đề khác nhau,
and could be your upbringing where you are not controlled,
và có thể là do sự nuôi dạy của các con, nơi các con không được kiểm soát,
could be your education, could be your atmosphere in which you live
có thể là do giáo dục của các con, có thể là môi trường mà các con sống
or could be your own ego or your conditioning.
hoặc có thể là do bản ngã hoặc định kiến của chính các con.
(Hindi: "The water is maybe a bit too cold, that's why.
(Tiếng Hindi: "Nước có lẽ hơi lạnh, đó là lý do.")
What is it, tea? Is it hot?
Cái gì vậy, trà à? Có nóng không?
Pour it here, I'll drink it.
Rót vào đây, Ta sẽ uống.
That's fine".)
Được rồi".)
So, this attention is being attacked
Vì vậy, sự chú tâm này đang bị tấn công
by all these outside energies or negative forces
bởi tất cả những năng lượng bên ngoài hoặc những thế lực tiêu cực này
and it gets entangled - like a river flowing
và nó bị vướng vào - giống như một dòng sông đang chảy
straight into the ocean can get lost in a barren place.
thẳng ra đại dương có thể bị lạc vào một nơi cằn cỗi.
In the same way this attention, which has to go towards the Divine,
Cũng vậy, sự chú tâm này, vốn phải hướng về Đấng Thiêng liêng,
gets frittered away and is vanished...
bị lãng phí và biến mất...
This weak attention cannot take you towards the Divine.
Sự chú tâm yếu ớt này không thể đưa các con đến với Đấng Thiêng liêng.
Ultimately you find that all this attention is being completely
Cuối cùng, các con thấy rằng tất cả sự chú tâm này đang hoàn toàn
absorbed or frittered away by the nonsense that’s going on.
bị hấp thụ hoặc lãng phí bởi những điều vô nghĩa đang diễn ra.
Unfortunately or fortunately, you are born in these modern times,
Không may hay may mắn, các con được sinh ra trong thời hiện đại này,
and in these modern times, as you know, it's a very chaotic condition.
và trong thời hiện đại này, như các con biết, đó là một tình trạng rất hỗn loạn.
In these chaotic conditions, you don’t know what is right and what is wrong.
Trong những điều kiện hỗn loạn này, các con không biết điều gì đúng và điều gì sai.
And there are all kinds of attractions,
Và có đủ loại hấp dẫn,
which can take away your attention and reduce the energy of your attention.
có thể lấy đi sự chú tâm của các con và làm giảm năng lượng của sự chú tâm của các con.
It is possible more for the people who are very right-sided.
Điều này có thể xảy ra nhiều hơn với những người rất thiên về kênh phải.
Also the left-sided people can be very much affected.
Những người thiên về kênh trái cũng có thể bị ảnh hưởng rất nhiều.
Right-sided people, as you know, go up to a point and become extremely dry,
Những người thiên về kênh phải, như các con biết, đi đến một mức độ và trở nên cực kỳ khô khan,
self-opinionated and aggressive. All their attention is in aggression,
cố chấp và hung hăng. Tất cả sự chú tâm của họ đều nằm trong sự hung hăng,
while the people who are on the left side are indulging too much
trong khi những người ở kênh trái lại quá nuông chiều
into their own whims and their desires and their own temptations.
những ý thích bất chợt, những mong muốn và những cám dỗ của riêng họ.
Both sides can fritter away your attention
Cả hai bên đều có thể làm lãng phí sự chú tâm của các con
which is the most important thing. It is the most valuable thing is your attention.
đó là điều quan trọng nhất. Điều quý giá nhất chính là sự chú tâm của các con.
But the attention cannot be controlled by a person
Nhưng sự chú tâm không thể được kiểm soát bởi một người
who doesn't have a weak mind or a weak heart.
có tâm trí yếu đuối hay trái tim yếu đuối.
Now supposing you take somebody who is a very intelligent person.
Bây giờ giả sử các con lấy một người rất thông minh.
The intelligent person puts all his attention
Người thông minh đặt tất cả sự chú tâm của mình
in capturing the attention of others.
vào việc thu hút sự chú tâm của người khác.
I don't know why, but it’s a kind of a paradox.
Ta không biết tại sao, nhưng đó là một loại nghịch lý.
The person who himself is having such a lot of aggressiveness and all that,
Người mà bản thân có rất nhiều sự hung hăng và tất cả những thứ đó,
tries to be very sweet, tries to be very nice with people
cố gắng tỏ ra rất ngọt ngào, cố gắng tỏ ra rất tốt với mọi người
just to keep good relations or, we can say, the good behavior
chỉ để giữ mối quan hệ tốt hoặc, chúng ta có thể nói, hành vi tốt
towards people so that they pay attention to that person.
đối với mọi người để họ chú ý đến người đó.
This is a very subtle thing. They are not even aware about it,
Đây là một điều rất vi tế. Họ thậm chí không nhận thức được nó,
that we do such a thing just to make others pay attention to us.
rằng chúng ta làm một điều như vậy chỉ để khiến người khác chú ý đến chúng ta.
That is how we have seen that in these modern times
Đó là cách chúng ta đã thấy rằng trong thời hiện đại này
so many stupid things people do just to attract the attention of others.
rất nhiều điều ngu ngốc mà mọi người làm chỉ để thu hút sự chú tâm của người khác.
Most of the fads that had come up in modern times
Hầu hết các mốt nhất thời xuất hiện trong thời hiện đại
are just to make something stupid so that people should pay attention to them.
chỉ là để làm một cái gì đó ngu ngốc để mọi người nên chú ý đến họ.
Of course, the Sahaja Yogis are not like that. But I am just pointing it out
Tất nhiên, các hành giả Sahaja không như vậy. Nhưng Ta chỉ đang chỉ ra
how, in the modern times, you have to be very careful
làm thế nào, trong thời hiện đại, các con phải rất cẩn thận
that you should not try to attract the attention of others.
rằng các con không nên cố gắng thu hút sự chú tâm của người khác.
Instead of that, what you have to do is to pay attention to others
Thay vào đó, điều các con phải làm là chú ý đến người khác
in a very subtle way, not with any expectation
một cách rất vi tế, không với bất kỳ kỳ vọng nào
that if you are paying attention to somebody,
rằng nếu các con đang chú ý đến ai đó,
that person should pay attention to you. It’s a very big struggle,
người đó nên chú ý đến các con. Đó là một cuộc đấu tranh rất lớn,
I’ve seen, in Sahaja Yoga also, that people try to, say, become very popular
Ta đã thấy, trong Sahaja Yoga cũng vậy, rằng mọi người cố gắng, chẳng hạn, trở nên rất nổi tiếng
or become very outstanding, or something of a very great qualities,
hoặc trở nên rất nổi bật, hoặc một cái gì đó có phẩm chất rất tuyệt vời,
to show off that they are something better than others.
để khoe khoang rằng họ là một cái gì đó tốt hơn những người khác.
A person who is really in connection with the Divine, is least bothered
Một người thực sự kết nối với Đấng Thiêng liêng, ít bận tâm nhất
about how people pay attention to that person,
về việc mọi người chú ý đến người đó như thế nào,
but automatically the attention of such a person is on others,
nhưng một cách tự động, sự chú tâm của một người như vậy lại hướng về người khác,
which is very, very subtle, very subtle.
điều này rất, rất vi tế, rất vi tế.
You cannot make out that the attention of such a person
Các con không thể nhận ra rằng sự chú tâm của một người như vậy
is on you, but it works and it works beautifully.
đang ở trên các con, nhưng nó hoạt động và nó hoạt động một cách tuyệt vời.
We have to understand that we have now come to the realm of the Divinity.
Chúng ta phải hiểu rằng bây giờ chúng ta đã đến cõi của Thần tính.
We are in the Kingdom of God and we are divine people.
Chúng ta đang ở trong Vương quốc của Thượng đế và chúng ta là những người thiêng liêng.
We are very powerful people, but if we fritter away
Chúng ta là những người rất mạnh mẽ, nhưng nếu chúng ta lãng phí
our attention, we become very, very weak people.
sự chú tâm của mình, chúng ta trở thành những người rất, rất yếu đuối.
It's easy to feel that, “we are Sahaja Yogis”, “we have done
Rất dễ để cảm thấy rằng, "chúng ta là hành giả Sahaja", "chúng ta đã thực hiện
so much of realisation of others” or “we have helped so many people.”
rất nhiều sự khai ngộ cho người khác" hoặc "chúng ta đã giúp đỡ rất nhiều người."
All this consciousness if it comes within you, then know
Tất cả nhận thức này nếu nó đến bên trong các con, thì hãy biết
that you are still not fully developed Sahaja Yogis.
rằng các con vẫn chưa phải là những hành giả Sahaja phát triển đầy đủ.
There should be no consciousness of what you are doing or what you are committing.
Không nên có nhận thức về những gì các con đang làm hoặc những gì các con đang thực hiện.
There is no need to boast about it. There is no need to advertise it.
Không cần phải khoe khoang về nó. Không cần phải quảng cáo nó.
Whatever you are, is already, can be seen by everyone.
Bất cứ điều gì các con là, đã có sẵn, có thể được mọi người nhìn thấy.
But even that desire is not needed
Nhưng ngay cả mong muốn đó cũng không cần thiết
because you are doing just for the satisfaction of your Spirit.
bởi vì các con đang làm chỉ để thỏa mãn Spirit của mình.
So then, when we come to our heart:
Vậy thì, khi chúng ta đến với trái tim của mình:
in the heart resides the Spirit, as you know very well.
trong trái tim ngự trị Spirit, như các con biết rất rõ.
Now, when it is the heart, which has to work over your brain and which can work,
Bây giờ, khi đó là trái tim, cái phải hoạt động trên bộ não của các con và cái có thể hoạt động,
what becomes of you is nothing, but you become a source
điều trở thành của các con không là gì cả, mà các con trở thành một nguồn
of love and compassion. A source, I am saying.
của tình yêu và lòng trắc ẩn. Một nguồn, Ta đang nói.
You do not assert on others. You do not say that, “I’ve done so much for you
Các con không áp đặt lên người khác. Các con không nói rằng, "Ta đã làm rất nhiều cho con
and what are you doing to me? What is this that I should have so much expressed,
và con đang làm gì cho Ta? Đây là cái gì mà Ta đã phải thể hiện rất nhiều,
in so many ways, and here you are,
bằng rất nhiều cách, và đây con,
you are forgetting me and not doing anything for me?”
con đang quên Ta và không làm gì cho Ta?"
So the expectation of reward if it is there,
Vì vậy, sự mong đợi phần thưởng nếu nó ở đó,
then you must know is your mind which is giving you these ideas
thì các con phải biết đó là tâm trí của các con đang cho các con những ý tưởng này
and is working it out that way that you just now put attention
và đang vận hành nó theo cách mà các con vừa mới đặt sự chú tâm
to the amount of love the other person has given you
vào lượng tình yêu mà người kia đã dành cho các con
for whatever you have given to another person. It's very subtle.
cho bất cứ điều gì các con đã cho người khác. Nó rất vi tế.
So in Sahaja Yoga, you should see now yourself as just a source of love,
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, bây giờ các con nên xem mình chỉ là một nguồn yêu thương,
which is just flowing.
đang tuôn chảy.
In that, you do not say that you have to have this or that,
Trong đó, các con không nói rằng các con phải có cái này hay cái kia,
or you have to achieve this goal, or you have to become that. It's finished now.
hoặc các con phải đạt được mục tiêu này, hoặc các con phải trở thành cái đó. Bây giờ đã kết thúc rồi.
Once you have become the source, then how can you become something?
Một khi các con đã trở thành nguồn, thì làm sao các con có thể trở thành một cái gì đó?
The thing is, those who are receiving from the source want to have
Vấn đề là, những người đang nhận từ nguồn muốn có
some sort of a reward or some sort of a recognition.
một loại phần thưởng nào đó hoặc một sự công nhận nào đó.
In this subtle way if you move, your mind is very clever.
Theo cách vi tế này nếu các con di chuyển, tâm trí của các con rất thông minh.
In Sahaja Yoga, we have very clever, intelligent people.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có những người rất thông minh, lanh lợi.
But this mind... You have to be very careful because this mind can cheat you.
Nhưng tâm trí này... Các con phải rất cẩn thận vì tâm trí này có thể lừa dối các con.
So ask your mind, "Why are you in Sahaja Yoga?
Vì vậy, hãy hỏi tâm trí của các con, "Tại sao bạn lại ở trong Sahaja Yoga?
What is the purpose of your Sahaja Yoga?"
Mục đích của Sahaja Yoga của bạn là gì?"
Gradually this mind will shut up. And then, you have to ask yourself that,
Dần dần tâm trí này sẽ im lặng. Và sau đó, các con phải tự hỏi mình rằng,
"What is my own desire now? What do I want?
"Bây giờ mong muốn của riêng tôi là gì? Tôi muốn gì?
What do I want to achieve? Why I am in Sahaja Yoga?"
"Tôi muốn đạt được điều gì? Tại sao tôi lại ở trong Sahaja Yoga?"
If you ask this question, you will see you’ll just dissolve,
Nếu các con hỏi câu hỏi này, các con sẽ thấy mình sẽ tan biến,
you'll become thoughtless because there is no desire left now.
các con sẽ trở nên vô niệm vì không còn mong muốn nào nữa.
There is no ambition left, no competition.
Không còn tham vọng, không còn cạnh tranh.
All these qualities are of the brain, or we can say, of the intellect,
Tất cả những phẩm chất này là của bộ não, hoặc chúng ta có thể nói, của trí tuệ,
which makes you competitive, which makes you also jealous.
khiến các con cạnh tranh, cũng khiến các con ghen tị.
So jealousy is also a product of this competitiveness
Vì vậy, ghen tị cũng là một sản phẩm của sự cạnh tranh này
because when two persons are competing or many are competing
bởi vì khi hai người cạnh tranh hoặc nhiều người cạnh tranh
and one is selected, others become jealous.
và một người được chọn, những người khác trở nên ghen tị.
I mean, instead of feeling happy, "All right. So, one of us has become something,
Ý Ta là, thay vì cảm thấy hạnh phúc, "Được rồi. Vậy là, một trong chúng ta đã trở thành một cái gì đó,
so we should be very happy that he has become."
vì vậy chúng ta nên rất vui vì anh ấy đã trở thành."
On the contrary, the other people feel jealous, "Why has he become?
Ngược lại, những người khác cảm thấy ghen tị, "Tại sao anh ta lại trở thành?
Who is he? What does he think of himself?" Then they go further.
"Anh ta là ai? Anh ta nghĩ gì về bản thân mình?" Sau đó, họ đi xa hơn.
Not you people, but on the whole, people go further with it
Không phải các con, nhưng nhìn chung, mọi người đi xa hơn với nó
and what do they do is to harm another person.
và những gì họ làm là làm hại người khác.
In Sahaja Yoga, people are also sometimes very worried and frightened.
Trong Sahaja Yoga, đôi khi mọi người cũng rất lo lắng và sợ hãi.
There is no need to be worried or frightened
Không cần phải lo lắng hay sợ hãi
because now you have become a Sahaja Yogi and a Guru. Nobody can touch you.
bởi vì bây giờ các con đã trở thành một hành giả Sahaja và một Đạo sư. Không ai có thể chạm vào các con.
Anybody who tries to touch you will be subsided, somehow or other.
Bất cứ ai cố gắng chạm vào các con sẽ bị dẹp yên, bằng cách này hay cách khác.
Of course, I don't do anything as such. But today only I heard that in Turkey
Tất nhiên, Ta không làm bất cứ điều gì như vậy. Nhưng hôm nay Ta mới nghe nói rằng ở Thổ Nhĩ Kỳ
there were two newspapers who were after Sahaja Yoga, writing all nonsensical things.
có hai tờ báo đã theo dõi Sahaja Yoga, viết tất cả những điều vô nghĩa.
So, the first one met with an accident and died. I didn't do that.
Vì vậy, người đầu tiên đã gặp tai nạn và qua đời. Ta đã không làm điều đó.
The second one had two people, editor and sub-editor,
Tờ thứ hai có hai người, biên tập viên và phó biên tập viên,
were killed and somebody cut their throats. Of course, I didn't do that.
đã bị giết và ai đó đã cắt cổ họ. Tất nhiên, Ta đã không làm điều đó.
Some fundamentalist must have done, or somebody must have done.
Một số người theo trào lưu chính thống phải đã làm, hoặc ai đó phải đã làm.
Now, we don't have to worry as to who criticizes you, they say it about you
Bây giờ, chúng ta không phải lo lắng về việc ai chỉ trích các con, họ nói điều đó về các con
because you must know they are blind people.
bởi vì các con phải biết họ là những người mù quáng.
They are absolutely blind, they are not matured as far as the wisdom is concerned.
Họ hoàn toàn mù quáng, họ không trưởng thành về mặt trí tuệ.
For them to understand Sahaja Yoga is not possible.
Đối với họ, việc hiểu Sahaja Yoga là không thể.
They go up to a point and then they stop. They cannot go further
Họ đi đến một điểm và sau đó họ dừng lại. Họ không thể đi xa hơn
because this dissolution of your being,
bởi vì sự tan biến này của con người các con,
as I said, “the drop becomes the ocean”.
như Ta đã nói, "giọt nước trở thành đại dương".
It's difficult, specially in the West, where there are so many ideas
Điều đó khó khăn, đặc biệt là ở phương Tây, nơi có rất nhiều ý tưởng
of their own identifications and of their own personalities.
về nhận dạng của riêng họ và về tính cách của riêng họ.
Now, it is quite, again, a paradox that we don’t want people
Bây giờ, lại khá là một nghịch lý khi chúng ta không muốn mọi người
to dress up indecently or we don’t want people to behave indecently.
ăn mặc không đứng đắn hoặc chúng ta không muốn mọi người hành xử không đứng đắn.
Decency is a very big part of Sahaja Yoga.
Sự đứng đắn là một phần rất lớn của Sahaja Yoga.
So one can ask that, "Mother, when you say you have to completely dissolve,
Vì vậy, người ta có thể hỏi rằng, "Mẹ ơi, khi Mẹ nói rằng chúng con phải hoàn toàn tan biến,
then why should we have this dignity?
thì tại sao chúng con lại phải có phẩm giá này?
Why should we worry about having the dignity?" It's quite all right.
"Tại sao chúng con phải lo lắng về việc có phẩm giá?" Điều đó hoàn toàn ổn.
This question is all right. The answer is like this:
Câu hỏi này là ổn. Câu trả lời là như thế này:
Supposing, you put a drop of some filth in the ocean, then the ocean can become dirty.
Giả sử, các con bỏ một giọt bẩn vào đại dương, thì đại dương có thể bị vẩn đục.
If you put some poison, then the whole ocean can become poisonous.
Nếu các con bỏ một ít chất độc vào, thì cả đại dương có thể bị nhiễm độc.
In the same way, whatever is not congenial to the ocean,
Cũng vậy, bất cứ điều gì không phù hợp với đại dương,
to this Divine power, should not be done.
với Sức mạnh Thiêng liêng này, thì không nên làm.
Otherwise, you will spoil the whole of it. We have had experiences.
Nếu không, các con sẽ làm hỏng tất cả. Chúng ta đã có kinh nghiệm.
We have had Sahaja Yogis who were leaders also,
Chúng ta đã có những Hành giả Sahaja cũng là những người lãnh đạo,
and they tried to be quite funny and the whole collectivity was spoilt.
và họ đã cố tỏ ra khá buồn cười và cả tập thể đã bị hư hỏng.
One person who is not a good person can spoil the whole collectivity.
Một người không tốt có thể làm hỏng cả tập thể.
The one who is then a leader, on top of that, is even worse.
Người đó mà lại là lãnh đạo, thì còn tệ hơn nữa.
So, one has to understand that, when you are becoming a drop of the ocean,
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng, khi các con trở thành một giọt nước của đại dương,
this ocean is the pure ocean of love.
đại dương này là đại dương tình yêu thuần khiết.
In that you should not do something that will create repulsion, frustration,
Trong đó, các con không nên làm điều gì tạo ra sự ghê tởm, thất vọng,
or even sometimes it can create a very grotesque image of the whole ocean.
hoặc đôi khi nó có thể tạo ra một hình ảnh rất kỳ cục cho cả đại dương.
That is why we have to be decent people, decorous people.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải là những người lịch sự, trang nhã.
It is not that in any way we want you to be like a dandy people or anything,
Không phải là chúng ta muốn các con trở thành những người chưng diện hay gì cả,
but what it means that you must respect your body, respect yourself
mà điều đó có nghĩa là các con phải tôn trọng cơ thể mình, tôn trọng chính mình
and a respectable personality you should have.
và các con nên có một nhân cách đáng kính.
Too much indulgence to that is not proper,
Quá nuông chiều điều đó là không đúng,
but it should be such that you should respect yourself.
mà nó nên là để các con tôn trọng chính mình.
It's very important. If you cannot respect yourself
Điều đó rất quan trọng. Nếu các con không thể tôn trọng chính mình
you cannot respect at all the Divinity within you.
các con hoàn toàn không thể tôn trọng Đấng Thiêng liêng bên trong các con.
It's like a decoration of the Divinity that your whole behavior,
Toàn bộ hành vi của các con giống như một sự trang hoàng cho Đấng Thiêng liêng,
your whole attire has to be in such a way that people should know
toàn bộ trang phục của các con phải theo cách mà mọi người nên biết
that he is a decent man.
rằng người đó là một người lịch sự.
Indecent things have come out and have become now an everyday fashion.
Những điều khiếm nhã đã xuất hiện và giờ đây đã trở thành mốt hàng ngày.
And they go on coming one after another because of the entrepreneurs,
Và chúng cứ lần lượt xuất hiện vì những nhà kinh doanh,
and we are playing into the hands of entrepreneurs.
và chúng ta đang bị các nhà kinh doanh đó thao túng.
But if you know what dress you have to wear
Nhưng nếu các con biết mình phải mặc trang phục gì
and what is good for you, once for all you have to decide.
và điều gì tốt cho các con, các con phải quyết định một lần cho xong.
Now the attention should not be also wasted
Bây giờ sự chú tâm cũng không nên bị lãng phí
in that, "I will today, I'll wear this kind of a sari,
vào việc: "Hôm nay tôi sẽ mặc loại sari này,
tomorrow I’ll wear that kind of a dress, third day…",
ngày mai tôi sẽ mặc loại trang phục kia, ngày kia…",
because that also spoils the attention. But if it is a decent thing,
bởi vì điều đó cũng làm hỏng sự chú tâm. Nhưng nếu đó là một điều lịch sự,
it's perfectly alright, and that will really make you feel
thì hoàn toàn ổn, và điều đó sẽ thực sự khiến các con cảm thấy
dignified within yourself.
đàng hoàng bên trong chính mình.
In modern times, as the people are, I don't think
Trong thời hiện đại, với con người như hiện nay, Ta không nghĩ
they have much respect for themselves.
họ có nhiều sự tôn trọng đối với bản thân.
You see very highly posted people, highly placed people
Các con thấy những người có chức vụ rất cao, địa vị cao
doing all kinds of nonsensical things like cheating,
làm đủ mọi điều vô nghĩa như lừa đảo,
like having relations with people who are of dishonorable position.
như có quan hệ với những người có địa vị không đáng kính.
All this is happening. If you see in the newspaper, you are shocked
Tất cả những điều này đang xảy ra. Nếu các con đọc báo, các con sẽ bị sốc
how these people at the helm of affairs could be like this.
làm thế nào những người đứng đầu lại có thể như vậy.
Because they are still not matured enough to know where are they,
Bởi vì họ vẫn chưa đủ trưởng thành để biết họ đang ở đâu,
what is their position, how they have to be.
vị trí của họ là gì, họ phải như thế nào.
If you are matured enough then you will understand that, say, I’m a housewife,
Nếu các con đủ trưởng thành thì các con sẽ hiểu rằng, ví dụ, tôi là một người nội trợ,
I’m such a minister, I’m prime-minister, how I should be.
tôi là một bộ trưởng, tôi là thủ tướng, tôi nên như thế nào.
That all that achievement they have outside remains outside, doesn't go inside.
Tất cả những thành tựu mà họ có ở bên ngoài vẫn ở bên ngoài, không đi vào bên trong.
But for a Sahaja Yogi it should be absorbed within.
Nhưng đối với một Hành giả Sahaja, nó nên được hấp thụ vào bên trong.
It has to be absorbed within so that the attention is not wasted too much.
Nó phải được hấp thụ vào bên trong để sự chú tâm không bị lãng phí quá nhiều.
The another part which one has to see is the heart.
Một phần khác mà người ta phải thấy là trái tim.
Some people are saying, "Mother, if our heart is ruling the head,
Một số người nói: "Thưa Mẹ, nếu trái tim chúng con cai quản cái đầu,
then we become too much emotional, we get too much attached to people,
thì chúng con trở nên quá xúc động, chúng con quá gắn bó với mọi người,
we get, you see, sort of individual friendships and things like that."
chúng con có, Mẹ thấy đó, những tình bạn cá nhân và những thứ tương tự."
On this point, one has to know that why do you get attached to one person?
Về điểm này, người ta phải biết tại sao các con lại gắn bó với một người?
It’s not your heart. It’s not your heart. You get attached to a person
Đó không phải là trái tim của các con. Không phải là trái tim của các con. Các con gắn bó với một người
because you have some sort of a, we can say, a relationship, maybe.
bởi vì các con có một mối quan hệ nào đó, có thể nói như vậy.
Or maybe, you like the hair-dress of that person.
Hoặc có thể, các con thích kiểu tóc của người đó.
Maybe, you like the dress that person has.
Có thể, các con thích trang phục của người đó.
Something outside quality is attracting you towards that person.
Một phẩm chất bên ngoài nào đó đang thu hút các con đến với người đó.
It is not something inner quality that is attracting.
Đó không phải là một phẩm chất bên trong đang thu hút.
For example, if you are attached to your children too much, you will spoil them.
Ví dụ, nếu các con quá gắn bó với con cái, các con sẽ làm hư chúng.
They will not come up to your expectations. Anybody you get attached to,
Chúng sẽ không đáp ứng được kỳ vọng của các con. Bất cứ ai các con gắn bó,
you must verify, why are you attached to such a person, what is the reason?
các con phải xác minh, tại sao các con lại gắn bó với người đó, lý do là gì?
Now, in Sahaja Yoga people are attached to each other very much, I know that.
Bây giờ, trong Sahaja Yoga mọi người rất gắn bó với nhau, Ta biết điều đó.
But it is not for any external reason. Because somebody is rich,
Nhưng đó không phải vì bất kỳ lý do bên ngoài nào. Bởi vì ai đó giàu có,
because somebody is famous, because somebody is doing
bởi vì ai đó nổi tiếng, bởi vì ai đó đang làm
some sort of a extraordinary work. No.
một công việc phi thường nào đó. Không.
They are attached to that person because that person is a bundle of vibrations,
Họ gắn bó với người đó bởi vì người đó là một bó rung động,
that it gives you tranquillity, it gives you joy and it gives you
nó mang lại cho các con sự thanh thản, nó mang lại cho các con niềm vui sướng và nó mang lại cho các con
a kind of an immense dissolution of your being.
một sự hòa tan vô cùng của con người các con.
So, that happens when you are very much there,
Vì vậy, điều đó xảy ra khi các con thực sự ở đó,
as I have told you the story of once this potter
như Ta đã kể cho các con câu chuyện về người thợ gốm này
was kneading the clay and his name was Gorakumhar,
đang nhào đất sét và tên ông là Gorakumhar,
and when Namadeva, who was a tailor,
và khi Namadeva, một người thợ may,
but very well known poet, both of them were poets, he went and he saw
nhưng là một nhà thơ rất nổi tiếng, cả hai đều là nhà thơ, ông ấy đã đến và thấy
this potter was doing such a, I mean, it was not a very respectable work he was doing,
người thợ gốm này đang làm một công việc, ý Ta là, đó không phải là một công việc đáng kính,
he was busy kneading the clay, he looked at him and what he says that,
ông ấy đang bận nhào đất sét, ông ấy nhìn ông ta và nói rằng,
"I have come here to see the Chaitanya, to see the formless.
"Tôi đến đây để thấy Chaitanya, để thấy cái vô hình.
But what I find that the formless has got into a form."
Nhưng điều tôi thấy là cái vô hình đã nhập vào một hình tướng."
This only, I always say, is only possible between the two Saints of the same level.
Điều này, Ta luôn nói, chỉ có thể xảy ra giữa hai vị Thánh cùng cấp độ.
That the way they appreciate, that the way they feel -
Cái cách họ trân trọng, cái cách họ cảm nhận -
there are no words for what I want to say - but the way they feel
không có từ nào để diễn tả điều Ta muốn nói - nhưng cái cách họ cảm nhận
the oneness, the unity, which is a subtle one between each other.
sự đồng nhất, sự hợp nhất, một sự tinh tế giữa họ.
Such a feeling if you have for each other, then know that you are
Nếu các con có cảm giác như vậy với nhau, thì hãy biết rằng các con
really now dissolved and you are in the ocean of joy.
thực sự đã hòa tan và đang ở trong đại dương của niềm vui sướng.
But on the contrary, those who are sitting on the shores cannot feel that way.
Nhưng ngược lại, những người ngồi trên bờ không thể cảm nhận được như vậy.
They judge, they try to find out what’s wrong with that person, this is not so.
Họ phán xét, họ cố gắng tìm ra điều gì sai ở người đó, điều này không phải vậy.
They can never appreciate another person. What they feel is that they have a right
Họ không bao giờ có thể trân trọng người khác. Điều họ cảm thấy là họ có quyền
to criticize, to find out faults with others and that they are something special.
chỉ trích, tìm lỗi của người khác và rằng họ là một người đặc biệt.
And the other person also finds some faults with this person.
Và người kia cũng tìm thấy một số lỗi ở người này.
So it’s a fault-finding society I find sometimes. And you get fed up with it.
Vì vậy, đôi khi Ta thấy đó là một xã hội chỉ biết tìm lỗi. Và các con sẽ chán ngấy nó.
But when you see that the another person who is there,
Nhưng khi các con thấy người khác ở đó,
the person who is another saint, you feel such rapport, such oneness,
người đó là một vị thánh khác, các con cảm thấy một sự hòa hợp, một sự đồng nhất,
such a spontaneous feeling for that person which is absolutely pure.
một cảm giác tự nhiên đối với người đó, hoàn toàn thuần khiết.
There’s no expectation, there’s no mental activity to find out
Không có sự mong đợi, không có hoạt động tâm trí nào để tìm ra
what’s wrong with that person. There’s no judgment about what he, the person is like,
điều gì sai ở người đó. Không có sự phán xét về con người đó như thế nào,
but just oneness with that person you feel, and you feel that your quality of your love
mà chỉ là sự đồng nhất với người đó mà các con cảm nhận, và các con cảm thấy rằng phẩm chất tình yêu của các con
has got a new shine, a new dimension.
đã có một ánh sáng mới, một chiều kích mới.
So it comes to that, what we should appreciate within ourselves
Vì vậy, vấn đề là, điều chúng ta nên trân trọng trong chính mình
is the purity of our love. When you are pure, the purity is there,
là sự thuần khiết của tình yêu của chúng ta. Khi các con thuần khiết, sự thuần khiết ở đó,
you do not get attached to anything, but in that detachment, you are enjoying.
các con không bị dính mắc vào bất cứ điều gì, nhưng trong sự tách rời đó, các con đang thưởng thức.
In attachment you cannot enjoy because in that
Trong sự dính mắc, các con không thể thưởng thức được vì trong đó
you are bothered more about the superficial relationship with the other person.
các con bận tâm nhiều hơn về mối quan hệ hời hợt với người khác.
Now, in a wider way, if you see Sahaja Yoga,
Bây giờ, một cách rộng hơn, nếu các con nhìn vào Sahaja Yoga,
you are all very important people - extremely important -
các con đều là những người rất quan trọng - cực kỳ quan trọng -
because in the history of spirituality there were not so many saints sitting together.
bởi vì trong lịch sử tâm linh chưa từng có nhiều vị thánh ngồi cùng nhau như vậy.
Never can you see so many people from so many countries
Chưa bao giờ các con có thể thấy nhiều người từ nhiều quốc gia như vậy
thinking about Divinity and morality.
suy nghĩ về Đấng Thiêng liêng và đạo đức.
It is impossible to get so many people together, on any point whatsoever,
Không thể tập hợp được nhiều người như vậy, về bất kỳ điểm nào,
who are feeling the oneness, the...
những người đang cảm nhận được sự đồng nhất, sự...
you can say, the most soothing feeling with each other.
có thể nói, cảm giác êm dịu nhất với nhau.
Whether it is comfortable or not,
Dù có thoải mái hay không,
whether it is very much according to the norms of comfort,
dù có đúng theo tiêu chuẩn tiện nghi hay không,
people who are saints are absolutely happy with other saints
những người là thánh thì hoàn toàn hạnh phúc với các vị thánh khác
and other saintly people. They rush to people who are saints.
và những người thánh thiện khác. Họ tìm đến những người là thánh.
Once it happened to Me when I was in Kolhapur
Có lần chuyện đó đã xảy ra với Ta khi Ta ở Kolhapur
that they told Me, “There is a saint who talks about You.” “So where is he?”
họ nói với Ta: "Có một vị thánh nói về Mẹ." "Vậy ông ấy ở đâu?"
They said, “He lives up there and it will take at least three hours
Họ nói: "Ông ấy sống trên đó và sẽ mất ít nhất ba giờ
for You to climb up. He only lives there, he doesn't come out.”
để Mẹ leo lên. Ông ấy chỉ sống ở đó, ông ấy không ra ngoài.”
I said, "All right, I would like to go and see him."
Ta nói: "Được rồi, Ta muốn đi gặp ông ấy."
So, I was walking and it started raining.
Thế là, Ta đang đi thì trời bắt đầu mưa.
So they said, "Mother, You never go to anybody like that,
Vì vậy, họ nói: "Thưa Mẹ, Mẹ chưa bao giờ đến gặp ai như vậy,
why are You going to him?" I said, "No, just I want to go up and see him."
tại sao Mẹ lại đến gặp ông ấy?" Ta nói: "Không, Ta chỉ muốn lên gặp ông ấy."
Now, this fellow, they said, had a control over rain,
Bây giờ, người này, họ nói, có khả năng kiểm soát mưa,
but it was raining, raining, raining very heavily, and when I climbed up
nhưng trời mưa, mưa, mưa rất to, và khi Ta leo lên
I saw him sitting down and going on like this with great anger.
Ta thấy ông ấy ngồi xuống và cứ làm thế này với vẻ rất tức giận.
So, I said, "Let us go and sit in his cave
Vì vậy, Ta nói: "Chúng ta hãy vào ngồi trong hang của ông ấy
because this fellow is now not in a normal mood."
bởi vì người này bây giờ không ở trong tâm trạng bình thường."
So, I went and sat in the cave there, and there he came. He couldn't walk
Thế là, Ta vào ngồi trong hang, và ông ấy đến. Ông ấy không thể đi được
because his... they say that his legs became absolutely lame
bởi vì... họ nói rằng chân ông ấy bị liệt hoàn toàn
because of the vibrations that were too much in him,
vì những rung động quá mạnh trong ông ấy,
whatever it is, he couldn't walk. So, they brought him there, he sat down.
dù là gì đi nữa, ông ấy không thể đi được. Vì vậy, họ đưa ông ấy đến đó, ông ấy ngồi xuống.
So, the first thing he asked Me, "Why did You not allow me to stop the rain?
Vì vậy, điều đầu tiên ông ấy hỏi Ta là: "Tại sao Mẹ không cho phép con ngăn mưa?
It was raining so heavily, and when You were coming up,
Trời mưa rất to, và khi Mẹ đang đi lên,
I didn’t want You to get drenched the way now You are all full of water
con không muốn Mẹ bị ướt như bây giờ Mẹ đang ướt sũng
and I didn’t want You to suffer like this because it’s not a good welcome to You.
và con không muốn Mẹ phải chịu khổ như thế này vì đó không phải là một sự chào đón tốt đẹp dành cho Mẹ.
So, did You do it just to control my ego, because I must have developed ego
Vậy, có phải Mẹ làm vậy chỉ để kiểm soát bản ngã của con, bởi vì chắc hẳn con đã phát triển bản ngã
because I can control rain, that's a fact?"
vì con có thể kiểm soát mưa, đó là sự thật?"
So I just smiled at him. I said, "See,
Vì vậy, Ta chỉ mỉm cười với ông ấy. Ta nói: "Này,
you are My son, isn't it? And you have bought a sari for Me.
con là con trai của Ta, phải không? Và con đã mua một chiếc sari cho Ta.
But you are a sannyasi, so I can't take a sari from you
Nhưng con là một sannyasi, nên Ta không thể nhận sari từ con
because sannyasi dharma is different -
bởi vì dharma của sannyasi là khác -
I'm a Gruhastha, I can't take a sari from you.
Ta là một Gruhastha, Ta không thể nhận sari từ con.
So, I deliberately got drenched so that you could give Me a sari."
Vì vậy, Ta đã cố tình để bị ướt để con có thể tặng Ta một chiếc sari."
The whole temper, the whole unnatural behavior, all dropped out.
Toàn bộ cơn giận, toàn bộ hành vi bất thường, tất cả đều biến mất.
He became extremely sweet. "Yes, yes," he said, "how do You know I bought a sari?"
Ông ấy trở nên vô cùng ngọt ngào. "Vâng, vâng," ông ấy nói, "làm sao Mẹ biết con đã mua một chiếc sari?"
"At least," I said, "in love you know everything."
"Ít nhất," Ta nói, "trong tình yêu, con biết mọi thứ."
And then he brought a sari for Me and he did Aarti and everything.
Và rồi ông ấy mang một chiếc sari cho Ta và ông ấy đã làm lễ Aarti và mọi thứ.
But, you see, all these things show that how the love masters everything so easily.
Nhưng, các con thấy đó, tất cả những điều này cho thấy tình yêu làm chủ mọi thứ dễ dàng như thế nào.
Small, small things, if you are expert in expressing your love,
Những điều nhỏ nhặt, nếu các con là chuyên gia trong việc thể hiện tình yêu của mình,
how it works out. There are so many incidents I can give you like this.
nó sẽ hiệu quả như thế nào. Có rất nhiều sự việc Ta có thể kể cho các con như thế này.
But the main thing we have to see within ourselves, "Do we really love each other?
Nhưng điều chính yếu chúng ta phải nhìn vào bên trong chính mình là: "Chúng ta có thực sự yêu thương nhau không?
Do we really have affection and compassion for others who are not even Sahaja Yogis?"
Chúng ta có thực sự có tình cảm và lòng trắc ẩn đối với những người khác, ngay cả những người không phải là Hành giả Sahaja không?"
Those who are not Sahaja Yogis are also the blind people.
Những người không phải là Hành giả Sahaja cũng là những người mù lòa.
You should have compassion for them.
Các con nên có lòng trắc ẩn đối với họ.
You should feel that these people are so unhappy
Các con nên cảm thấy rằng những người này rất bất hạnh
and they cannot come to Sahaja Yoga
và họ không thể đến với Sahaja Yoga
and they cannot become Sahaja Yogis, and only in their ego they are satisfied.
và họ không thể trở thành Hành giả Sahaja, và họ chỉ hài lòng trong bản ngã của mình.
So, you must have real compassion for them.
Vì vậy, các con phải có lòng trắc ẩn thực sự đối với họ.
If you have this compassion you might be told by people that,
Nếu các con có lòng trắc ẩn này, các con có thể bị người khác nói rằng,
"Why are you wasting your energy, you are doing this, you are doing that?"
"Tại sao bạn lại lãng phí năng lượng của mình, bạn đang làm cái này, bạn đang làm cái kia?"
The compassion is actually, unites all these things within ourselves.
Lòng trắc ẩn thực sự hợp nhất tất cả những điều này trong chúng ta.
That’s the uniting factor. First is your attention,
Đó là yếu tố hợp nhất. Đầu tiên là sự chú tâm của các con,
first,  which is very, very important, I think.
đầu tiên, điều đó rất, rất quan trọng, Ta nghĩ vậy.
And the second one is your intellect, or you can say your mind,
Và thứ hai là trí tuệ của các con, hay có thể nói là tâm trí của các con,
and the third one is your heart. They all get somehow or other united together
và thứ ba là trái tim của các con. Tất cả chúng bằng cách nào đó hợp nhất lại với nhau
once you have this capacity to have compassion.
một khi các con có khả năng có lòng trắc ẩn.
You don't quarrel with Me or anyone, you don't have to think about it.
Các con không cãi nhau với Ta hay bất cứ ai, các con không cần phải nghĩ về điều đó.
You just, you just feel absolutely at home when you are compassionate
Các con chỉ, các con chỉ cảm thấy hoàn toàn thoải mái khi các con có lòng trắc ẩn
and with this compassion, you are having relations with others.
và với lòng trắc ẩn này, các con có mối quan hệ với những người khác.
Now, this compassion is not studied out or worked out or maneuvered.
Bây giờ, lòng trắc ẩn này không phải do nghiên cứu, hay tính toán, hay mưu mẹo mà có.
It is just there. It is there. In that compassion it forgives,
Nó chỉ ở đó. Nó ở đó. Trong lòng trắc ẩn đó, nó tha thứ,
it forgets all nonsensical things.
nó quên đi tất cả những điều vô nghĩa.
The forgiveness is only possible if you have this compassion within you.
Sự tha thứ chỉ có thể có được nếu các con có lòng trắc ẩn này bên trong mình.
Now, even there are Sahaja Yogis who asked me,
Bây giờ, ngay cả có những Hành giả Sahaja đã hỏi Ta,
"Mother, how can we have love and compassion?"
"Thưa Mẹ, làm thế nào chúng con có thể có tình yêu và lòng trắc ẩn?"
I mean, this is a question which many have asked me.
Ý Ta là, đây là một câu hỏi mà nhiều người đã hỏi Ta.
Now, the simple thing is that if you develop your thoughtless awareness
Bây giờ, điều đơn giản là nếu các con phát triển nhận thức vô niệm của mình
in your meditation, in thoughtless awareness,
trong thiền định của các con, trong trạng thái vô niệm,
you watch anything in thoughtless awareness, any relationship you see it
các con quan sát bất cứ điều gì trong trạng thái vô niệm, bất kỳ mối quan hệ nào các con nhìn nhận nó
in thoughtless awareness, then you’ll be amazed
trong trạng thái vô niệm, thì các con sẽ ngạc nhiên
how the gates of this compassion will open out.
cánh cửa của lòng trắc ẩn này sẽ mở ra như thế nào.
Thoughtless awareness opens your heart,
Trạng thái vô niệm mở rộng trái tim các con,
but it doesn't go to one person or to another person,
nhưng nó không hướng đến một người hay một người nào khác,
but it is throwing lights on all the sides of your being.
mà nó chiếu rọi ánh sáng lên mọi khía cạnh trong con người các con.
Everybody is benefited, everybody has a divine feeling for you.
Mọi người đều được hưởng lợi, mọi người đều có cảm nhận thiêng liêng về các con.
Because this compassion is not linear, nor is it aggressive, but it just flows
Bởi vì lòng trắc ẩn này không phải là một đường thẳng, cũng không hung hăng, mà nó chỉ tuôn chảy
and smoothes and soothes everything
và làm dịu đi, xoa dịu mọi thứ
that is chaotic, that is troublesome and that is painful.
hỗn loạn, phiền phức và đau đớn.
This is what you have now.
Đây là những gì các con có bây giờ.
You know, these things were done by saints long time back.
Các con biết đấy, những điều này đã được các vị thánh thực hiện từ rất lâu rồi.
But then nobody liked them, and they crucified them - out of jealousy.
Nhưng rồi không ai thích họ, và họ đã đóng đinh họ - vì ghen tị.
Because if somebody became a saint, then people felt very jealous of that person.
Bởi vì nếu ai đó trở thành một vị thánh, thì mọi người sẽ cảm thấy rất ghen tị với người đó.
So they killed them or tortured them and troubled them.
Vì vậy, họ đã giết họ hoặc tra tấn họ và gây phiền nhiễu cho họ.
The situation is not so bad now. Of course, there are some useless people.
Tình hình bây giờ không quá tệ. Tất nhiên, có một số người vô dụng.
There are some people who are really monsters, I agree. Forget about them.
Có một số người thực sự là quái vật, Ta đồng ý. Hãy quên họ đi.
But on the whole, our attitude should be that these are blind people.
Nhưng nhìn chung, thái độ của chúng ta nên là họ là những người mù lòa.
Now, looking at somebody who is, maybe, something wrong with that person,
Bây giờ, khi nhìn vào một người nào đó, có thể có điều gì đó không ổn với người đó,
may not be good-natured - may be anything. But in your heart
có thể không có bản tính tốt - có thể là bất cứ điều gì. Nhưng trong trái tim các con
you should not have any grudge, you should not have any complaints about them.
các con không nên có bất kỳ ác cảm nào, các con không nên có bất kỳ phàn nàn nào về họ.
You can talk to that person about it. You can tell him in a way that will be absorbed,
Các con có thể nói chuyện với người đó về điều đó. Các con có thể nói với anh ta theo cách mà anh ta sẽ tiếp thu,
but you should not try to make an issue out of it
nhưng các con không nên cố gắng biến nó thành một vấn đề
and try to, in any way, trouble or torture anyone.
và cố gắng, bằng bất cứ cách nào, gây phiền phức hoặc tra tấn bất cứ ai.
("Can you put off this one?" Hindi: "Put off the fan".)
("Con có thể tắt cái này đi được không?" Tiếng Hindi: "Tắt quạt đi".)
You have seen already, in Sahaja Yoga, those people who came and were troublesome
Các con đã thấy rồi, trong Sahaja Yoga, những người đến và gây phiền phức
and were not of any worth for us, just dropped out by themselves.
và không có giá trị gì đối với chúng ta, đã tự động rời đi.
We didn't have to do much about it. They just dropped out
Chúng ta không cần phải làm gì nhiều về điều đó. Họ cứ thế rời đi
and they have gone into some sort of a problematic life.
và họ đã rơi vào một cuộc sống đầy rắc rối.
I, even now, receive letters from them saying that, “We have this problem,
Ta, ngay cả bây giờ, vẫn nhận được thư từ họ nói rằng, “Chúng con có vấn đề này,
we have that problem and how to solve this and solve that."
chúng con có vấn đề kia và làm thế nào để giải quyết cái này và giải quyết cái kia."
But it’s automatically happening because, after all,
Nhưng nó đang tự động xảy ra bởi vì, sau tất cả,
there is a big choice going on and the Divine s trying to decide
có một sự lựa chọn lớn đang diễn ra và Đấng Thiêng liêng đang cố gắng quyết định
who are capable of receiving the blessings of the Divine.
ai là người có khả năng nhận được phước lành của Đấng Thiêng liêng.
This is the only thing you have to achieve.
Đây là điều duy nhất các con phải đạt được.
That’s why you have come to Sahaja Yoga. Nothing else is important.
Đó là lý do tại sao các con đã đến với Sahaja Yoga. Không có gì khác là quan trọng.
There are people who are very highly placed, tomorrow they go into dust.
Có những người ở địa vị rất cao, ngày mai họ trở về với cát bụi.
There are people who are regarded as very great, famous people,
Có những người được coi là rất vĩ đại, những người nổi tiếng,
they go into dust. It's all the time is happening in your presence.
họ trở về với cát bụi. Điều đó luôn xảy ra trước sự chứng kiến của các con.
Every day you read a newspaper and you find how they are behaving.
Mỗi ngày các con đọc báo và các con thấy họ đang hành xử như thế nào.
Like today, somebody told Me that in the newspaper there was there
Như hôm nay, có người nói với Ta rằng trên báo có tin
that now one bishop is going to discotheque, can you imagine? He is going to a disco.
rằng bây giờ một giám mục đang đi đến vũ trường, các con có thể tưởng tượng được không? Ông ta đang đi đến một vũ trường.
Now, what people must be thinking, they must be breaking their heads,
Bây giờ, mọi người chắc hẳn đang nghĩ gì, họ chắc hẳn đang vắt óc suy nghĩ,
"Now what to do, this stupid fellow whom we call as the bishop and everything,
"Bây giờ phải làm gì đây, cái gã ngốc này người mà chúng ta gọi là giám mục và mọi thứ,
is now going to disco."
bây giờ lại đi đến vũ trường."
What they, I mean, all whatever he had respect,
Ý Ta là, tất cả sự tôn trọng mà ông ta có,
maybe it is artificial, but it’s all lost, finished.
có thể nó là hời hợt, nhưng tất cả đã mất, đã hết.
Because you see, as they are, they have no value of themselves.
Bởi vì các con thấy đấy, bản chất của họ là, họ không có giá trị gì về bản thân.
They just live with their ego, "I am such a big man. I am this, that. I am a bishop."
Họ chỉ sống với bản ngã của mình, "Tôi là một người vĩ đại. Tôi là thế này, thế kia. Tôi là một giám mục."
They walk in a different way, they talk in a different way.
Họ đi đứng theo một cách khác, họ nói chuyện theo một cách khác.
And suddenly how they go down.
Và đột nhiên họ sa sút như thế nào.
Now, what was the need for this old Johnny
Bây giờ, ông già Johnny này cần gì
to go to the discotheque, I can’t understand?
mà phải đến vũ trường, Ta không thể hiểu được?
So, because of this kind of life that he is leading, thinking no end of himself,
Vì vậy, bởi vì loại cuộc sống mà ông ta đang sống, nghĩ rằng mình là nhất,
he could never see that, “One day I will go down like that.”
ông ta không bao giờ có thể thấy rằng, “Một ngày nào đó mình sẽ sa sút như thế.”
Another thing, which you should see in a very wider way,
Một điều nữa, mà các con nên nhìn nhận một cách rộng hơn,
that he had no feeling why people respected him.
là ông ta không có cảm nhận tại sao mọi người lại tôn trọng ông ta.
He never knew why people had respect for him.
Ông ta chưa bao giờ biết tại sao mọi người lại tôn trọng ông ta.
Or he was not conscious of it. At least he would have preserved that. He did not.
Hoặc ông ta không nhận thức được điều đó. Ít nhất ông ta cũng nên giữ gìn điều đó. Ông ta đã không làm vậy.
Why should he go to a place about which he has been always denouncing
Tại sao ông ta lại phải đến một nơi mà ông ta luôn lên án
and saying that these are bad places, one should not go there?
và nói rằng đó là những nơi tồi tệ, người ta không nên đến đó?
So, in your case, you have to be conscious that you are Sahaja Yogis.
Vì vậy, trong trường hợp của các con, các con phải có ý thức rằng các con là những Hành giả Sahaja.
If you become the ocean doesn't mean that your consciousness has vanished,
Nếu các con trở thành đại dương không có nghĩa là ý thức của các con đã biến mất,
but it has enlarged. You have got the consciousness of the ocean.
mà nó đã được mở rộng. Các con đã có được ý thức của đại dương.
You are not the one who has become like a mesmerized person
Các con không phải là người đã trở thành như một người bị thôi miên
or a person who has no connection with oneself.
hay một người không có kết nối với chính mình.
On the contrary, you are connected with yourself much more than you were before.
Ngược lại, các con được kết nối với chính mình nhiều hơn so với trước đây.
So, when you become the ocean you don't loose your personality,
Vì vậy, khi các con trở thành đại dương các con không đánh mất cá tính của mình,
but you expand your personality. You become a greater person.
mà các con mở rộng cá tính của mình. Các con trở thành một người vĩ đại hơn.
And this is happening in Sahaja Yoga. I am noticing many people are developing
Và điều này đang xảy ra trong Sahaja Yoga. Ta đang nhận thấy nhiều người đang phát triển
that kind of a personality, and they are expressing it and manifesting it.
loại cá tính đó, và họ đang thể hiện và biểu lộ nó.
It gives me great joy to see in My lifetime
Điều đó mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn lao khi thấy trong cuộc đời của Ta
I could see such people who are doing this kind of thing.
Ta có thể thấy những người như vậy đang làm những điều như thế này.
So, whenever you are doing something, whatever is your enterprise,
Vì vậy, bất cứ khi nào các con đang làm điều gì đó, bất kể công việc của các con là gì,
whatever your lifestyle, whatever it is, that’s all outside.
bất kể lối sống của các con, bất kể nó là gì, tất cả những điều đó đều ở bên ngoài.
One should not lose your attention, which is towards God Almighty.
Người ta không nên đánh mất sự chú tâm của mình, hướng về Thượng đế Toàn năng.
If that is lost, you are lost. There is a very nice poem
Nếu điều đó bị mất, các con sẽ bị lạc lối. Có một bài thơ rất hay
Namadeva has written about that there was a boy who was flying a kite.
Namadeva đã viết về việc có một cậu bé đang thả diều.
And the kite was floating, and this boy was looking after the kite.
Và con diều đang bay lượn, và cậu bé này đang trông chừng con diều.
And while he was talking to everybody else, but his attention was on the kite.
Và trong khi cậu bé đang nói chuyện với mọi người khác, nhưng sự chú tâm của cậu lại ở trên con diều.
Then it goes further. He says that a lady is having the little child
Sau đó, nó đi xa hơn. Ông nói rằng một người phụ nữ đang bế một đứa trẻ nhỏ
on her body, on the waist, and she is cleaning the house.
trên người, bên hông, và cô ấy đang dọn dẹp nhà cửa.
She is cleaning with a little broom. She has to move
Cô ấy đang quét nhà bằng một cây chổi nhỏ. Cô ấy phải di chuyển
from here to there and after that cleaning, she has to do other work also.
từ nơi này đến nơi khác và sau khi dọn dẹp xong, cô ấy còn phải làm những công việc khác nữa.
But the child is here. So, her attention is on the child
Nhưng đứa trẻ ở đây. Vì vậy, sự chú tâm của cô ấy là vào đứa trẻ
that he should not fall down, something should not happen.
rằng nó không bị ngã, không có chuyện gì xảy ra.
Though she is doing all kinds of work, everything,
Mặc dù cô ấy đang làm đủ mọi việc,
her attention is on the child. In the same way, your attention should be
sự chú tâm của cô ấy là vào đứa trẻ. Tương tự như vậy, sự chú tâm của các con nên là
on your Divine power of Kundalini.
vào sức mạnh Thiêng liêng của Kundalini.
There’s third one he’s described that there are many ladies
Có một ví dụ thứ ba mà ông ấy mô tả là có nhiều phụ nữ
who are taking water from a river.
đang lấy nước từ một con sông.
Sometimes they have three pitchers on their heads and walking.
Đôi khi họ đội ba cái bình trên đầu và đi bộ.
And while they are walking, they are talking to each other,
Và trong khi họ đang đi, họ đang nói chuyện với nhau,
they are telling stories about each other and anything,
họ đang kể chuyện về nhau và bất cứ điều gì,
but their attention was on the pitchers, which are on their head.
nhưng sự chú tâm của họ là vào những cái bình, đang ở trên đầu họ.
In the same way, whatever we are doing, our attention
Tương tự như vậy, bất cứ điều gì chúng ta đang làm, sự chú tâm của chúng ta
should be on our Kundalini.
nên ở trên Kundalini của chúng ta.
We should find out what are we doing. As it is we have the light.
Chúng ta nên tìm hiểu xem chúng ta đang làm gì. Bản chất là chúng ta có ánh sáng.
But you must take light into every corner of your life,
Nhưng các con phải mang ánh sáng vào mọi ngóc ngách trong cuộc sống của các con,
every aspect of your thinking, every kind of an effort you make.
mọi khía cạnh trong suy nghĩ của các con, mọi nỗ lực mà các con thực hiện.
And you’ll be amazed, if you really watch your attention
Và các con sẽ ngạc nhiên, nếu các con thực sự quan sát sự chú tâm của mình
you will really know what you are doing.
các con sẽ thực sự biết mình đang làm gì.
It’s the attention to be watched so much
Sự chú tâm cần được quan sát rất nhiều
that ultimately you’ll be surprised that the attention is no more frittering away.
đến nỗi cuối cùng các con sẽ ngạc nhiên rằng sự chú tâm không còn bị lãng phí nữa.
Without the attention you cannot work out Sahaja Yoga.
Không có sự chú tâm các con không thể thực hành Sahaja Yoga.
This is the main problem of Sahaja Yoga, is that your attention has to be
Đây là vấn đề chính của Sahaja Yoga, là sự chú tâm của các con phải
towards God Almighty. Otherwise, nothing can work out.
hướng về Thượng đế Toàn năng. Nếu không, không có gì có thể thành công.
Your ascent cannot work out. Hah, if you have come to Sahaja Yoga
Sự tiến triển của các con không thể thành công. Hah, nếu các con đã đến với Sahaja Yoga
to make money, all right, you will make money and get out.
để kiếm tiền, được thôi, các con sẽ kiếm được tiền và rời đi.
If you have come here to show off your knowledge and all that,
Nếu các con đến đây để khoe khoang kiến thức của mình và tất cả những thứ đó,
you will show it and get out. If you have come here to show
các con sẽ khoe khoang nó và rời đi. Nếu các con đến đây để thể hiện
your power and your authority, you stay there and get out.
quyền lực và uy quyền của mình, các con sẽ ở đó và rời đi.
Like that many people have gone out if you know.
Như vậy nhiều người đã rời đi nếu các con biết.
And this is what is to be really taken care of: that you don’t try
Và đây là điều thực sự cần phải chú ý: rằng các con không cố gắng
to use Sahaja Yoga for all these stupid things,
sử dụng Sahaja Yoga cho tất cả những điều ngu ngốc này,
which are not permanent, which are not eternal. Sahaja Yoga is to be used just
những thứ không phải là vĩnh viễn, không phải là vĩnh hằng. Sahaja Yoga chỉ được sử dụng
for cleansing yourself, for becoming the ocean, the ocean of love.
để thanh tẩy bản thân, để trở thành đại dương, đại dương của tình yêu.
Now, many people also feel that love is rather difficult,
Bây giờ, nhiều người cũng cảm thấy rằng tình yêu khá là khó khăn,
because you can be harmed by others, or somebody can take advantage of you.
bởi vì các con có thể bị người khác làm hại, hoặc ai đó có thể lợi dụng các con.
The main thing about love is, if it is not a pure love, then it creates problems.
Điều chính yếu về tình yêu là, nếu nó không phải là một tình yêu trong sáng, thì nó sẽ tạo ra vấn đề.
Supposing you trust somebody because of money,
Giả sử các con tin tưởng ai đó vì tiền bạc,
trust somebody because of somebody… relationship
tin tưởng ai đó vì một mối quan hệ nào đó
or anything, and you go on indulging into it,
hay bất cứ điều gì, và các con cứ mải mê vào đó,
ultimately you’ll find that you will be very disappointed. Very disappointed.
cuối cùng các con sẽ thấy rằng các con sẽ rất thất vọng. Rất thất vọng.
But supposing you show your love, just with purity about that person...
Nhưng giả sử các con thể hiện tình yêu của mình, chỉ với sự trong sáng về người đó...
It’s so subtle. It’s so innate within you, built in. It’s there.
Nó rất tinh tế. Nó rất bẩm sinh trong các con, được tích hợp sẵn. Nó ở đó.
We have to just open out. Every human being is a bundle of love.
Chúng ta chỉ cần mở lòng ra. Mỗi con người là một bó tình yêu.
And when he is afraid of others - specially in the West,
Và khi anh ta sợ hãi người khác - đặc biệt là ở phương Tây,
there is so many ideas they have created
có rất nhiều ý tưởng mà họ đã tạo ra
that you are afraid of this kind of love and that kind of love and
rằng các con sợ loại tình yêu này và loại tình yêu kia và
you see the way the perversion and all nonsense is there.
các con thấy cách mà sự sa đọa và tất cả những điều vô nghĩa ở đó.
But in pure love there is a kind of a beautiful light
Nhưng trong tình yêu trong sáng có một loại ánh sáng đẹp đẽ
which protects you, which guides you and which enlightens your life completely.
bảo vệ các con, dẫn dắt các con và soi sáng hoàn toàn cuộc sống của các con.
This light is just nourished and also, we can say, like the lamp has to have the oil,
Ánh sáng này chỉ được nuôi dưỡng và chúng ta cũng có thể nói, giống như ngọn đèn phải có dầu,
this is the one that is for our spirituality: the Love of a person.
đây là thứ dành cho tâm linh của chúng ta: Tình yêu của một người.
You are embodiment of love, take it from Me, because you are a human being.
Các con là hiện thân của tình yêu, hãy tin Ta đi, bởi vì các con là một con người.
Even the animals are there who know what is love is.
Ngay cả động vật cũng ở đó những loài biết tình yêu là gì.
You see… I know that if you love a tiger, the tiger will never harm.
Các con thấy đấy… Ta biết rằng nếu các con yêu một con hổ, con hổ sẽ không bao giờ làm hại.
If you love a snake, it will never harm.
Nếu các con yêu một con rắn, nó sẽ không bao giờ làm hại.
If you try to love anybody who is very cruel and very bad,
Nếu các con cố gắng yêu thương bất cứ ai rất độc ác và rất xấu xa,
gradually he will calm down. He will harm you little bit, he will do this,
dần dần anh ta sẽ bình tĩnh lại. Anh ta sẽ làm hại các con một chút, anh ta sẽ làm điều này,
he will see things and he might be mean with you, do all kinds of things.
anh ta sẽ thấy mọi thứ và anh ta có thể xấu tính với các con, làm đủ mọi thứ.
But then, gradually you find your love works, and works, and works.
Nhưng rồi, dần dần các con sẽ thấy tình yêu của các con có tác dụng, và có tác dụng, và có tác dụng.
And ultimately it is your love, which is important to that person.
Và cuối cùng, chính tình yêu của các con, là điều quan trọng đối với người đó.
Now, your love is really firstly appreciated
Bây giờ, tình yêu của các con thực sự được đánh giá cao trước hết
more by innocent people, like children. Children know what love is.
bởi những người ngây thơ, như trẻ em. Trẻ em biết tình yêu là gì.
If the children see you, and they run away, that means something wrong with you.
Nếu trẻ em nhìn thấy các con và chúng bỏ chạy, điều đó có nghĩa là có điều gì đó không ổn với các con.
I’ve seen people… like once we were in Japan
Ta đã thấy mọi người… như một lần chúng ta ở Nhật Bản
and there were two foreigners who were there, ladies, who were dressed up -
và có hai người nước ngoài ở đó, những người phụ nữ, đã ăn mặc -
I don't know from which hair-dresser they had dressed up themselves
Ta không biết họ đã làm tóc ở tiệm nào họ đã tự trang điểm cho mình
and they were very much overly decorated - and they came with us, you see.
và họ đã trang điểm rất quá mức - và họ đã đi cùng chúng ta, các con thấy đấy.
We climbed up a place to see something and when we came down
Chúng ta đã leo lên một nơi để xem một cái gì đó và khi chúng ta đi xuống
there were some children standing there. They had gone before us. So they said,
có một vài đứa trẻ đang đứng đó. Chúng đã đi trước chúng ta. Vì vậy, chúng nói,
"Where are those witches?” I said, “Which?” “Which went with you?"
"Những mụ phù thủy đó đâu rồi?” Ta nói, “Phù thủy nào?” “Những người đã đi cùng Mẹ?"
I said, "What do you mean?" "They came, you know, we were frightened,
Ta nói, "Ý các con là gì?" "Họ đã đến, Mẹ biết không, chúng con đã sợ hãi,
we ran away to our houses. Now we have come to tell you they are witches."
chúng con đã chạy về nhà. Bây giờ chúng con đến để nói với Mẹ rằng họ là phù thủy."
These small, small little Japanese children, you know,
Những đứa trẻ Nhật Bản nhỏ bé này, các con biết đấy,
"They are witches, you know, they are witches. Be afraid of them."
"Họ là phù thủy, Mẹ biết không, họ là phù thủy. Hãy sợ họ."
And they had decorated themselves so much, so much hair-dressed up.
Và họ đã trang điểm cho mình rất nhiều, làm tóc rất nhiều.
They have tried to make such a beautiful show of themselves,
Họ đã cố gắng tạo ra một màn trình diễn đẹp đẽ như vậy về bản thân,
but the… for the children, they were witches and they ran away.
nhưng... đối với những đứa trẻ, họ là phù thủy và chúng đã bỏ chạy.
And when we came, they came running and telling us, “Don't be with them,
Và khi chúng ta đến, chúng chạy đến và nói với chúng ta, “Đừng ở cùng họ,
they're witches.”
họ là phù thủy.”
So, the judgment of the innocent people is the best judgment.
Vì vậy, sự phán xét của những người ngây thơ là sự phán xét tốt nhất.
If they are innocent, they are extremely well equipped
Nếu họ ngây thơ, họ được trang bị cực kỳ tốt
to judge a person - who has love and who does not have.
để phán xét một người - ai có tình yêu và ai không có.
And they are the best people because they will appreciate you the best.
Và họ là những người tốt nhất bởi vì họ sẽ đánh giá cao các con nhất.
They will understand that these are people of some high quality.
Họ sẽ hiểu rằng đây là những người có phẩm chất cao.
But if they are not innocent, cunning, some people are extremely cunning -
Nhưng nếu họ không ngây thơ, xảo quyệt, một số người cực kỳ xảo quyệt -
that’s the intelligence part of it - they can never appreciate you.
đó là phần trí tuệ của nó - họ không bao giờ có thể đánh giá cao các con.
They'll appreciate something which is, something very, very abnormal,
Họ sẽ đánh giá cao một cái gì đó, một cái gì đó rất, rất bất thường,
which from divine part, divine angle,
mà từ góc độ thiêng liêng,
is very, very abtuse and funny. But they will never appreciate you.
rất, rất khó hiểu và buồn cười. Nhưng họ sẽ không bao giờ đánh giá cao các con.
Never, cannot. Up to a point they may, but may not.
Không bao giờ, không thể. Đến một mức độ nào đó họ có thể, nhưng có thể không.
Doesn't matter. You have to appreciate yourself.
Không sao cả. Các con phải trân trọng bản thân mình.
You have to know that you are not unkind to anyone, you are not judging others,
Các con phải biết rằng các con không đối xử tệ với bất kỳ ai, các con không phán xét người khác,
and that you are appreciating everything in that person -
và rằng các con đang trân trọng mọi thứ ở người đó -
whatever is good in him as a human being. It works.
bất cứ điều gì tốt đẹp ở người đó với tư cách là một con người. Nó có hiệu quả.
You have seen, this all has worked through My love and compassion.
Các con đã thấy, tất cả điều này đã có hiệu quả nhờ tình yêu và lòng trắc ẩn của Ta.
But I’m not conscious that I’m giving you love or compassion or anything.
Nhưng Ta không ý thức rằng Ta đang trao cho các con tình yêu thương, lòng trắc ẩn hay bất cứ điều gì.
I’m not conscious even that I am giving you anything.
Ta thậm chí không ý thức rằng Ta đang trao cho các con bất cứ điều gì.
I’m not even conscious as to… I have created such a lot of beautiful people.
Ta thậm chí không ý thức về việc… Ta đã tạo ra rất nhiều người tuyệt vời như vậy.
I am not conscious of that. It’s just happening.
Ta không ý thức về điều đó. Nó chỉ đang xảy ra thôi.
Just like this tree is here, see, it is not conscious
Giống như cái cây này ở đây, thấy không, nó không có ý thức
as to what it is and what it looks like. It’s just is there.
về việc nó là gì và trông như thế nào. Nó chỉ ở đó thôi.
In the same way, if it happens to you, I tell you, you become really
Tương tự như vậy, nếu điều đó xảy ra với các con, Ta nói với các con, các con thực sự trở thành
the source of such a joy for everyone.
nguồn cội của niềm vui sướng như vậy cho mọi người.
Now, what do we have to do for this world? What is needed to be done for this world?
Bây giờ, chúng ta phải làm gì cho thế giới này? Cần phải làm gì cho thế giới này?
People talk of peace, this, that. There’s no need to do anything.
Mọi người nói về hòa bình, về điều này, điều nọ. Không cần phải làm gì cả.
It just… you become a personality of that kind -
Chỉ là… các con trở thành một mẫu người như vậy -
you emit peace, you emit love, you emit joy to others.
các con tỏa ra hòa bình, các con tỏa ra tình yêu, các con tỏa ra niềm vui sướng cho người khác.
Now, this power is within you because it is built-in, it's within you.
Bây giờ, sức mạnh này ở bên trong các con vì nó được tích hợp sẵn, nó ở bên trong các con.
It is in a potential form in every person. Only thing, it has to be brought out.
Nó ở dạng tiềm năng trong mỗi người. Chỉ có điều, nó cần được bộc lộ ra.
Now, with affection, you may not, but with love and feeling that is innate within you.
Bây giờ, với tình cảm, các con có thể không, nhưng với tình yêu và cảm xúc bẩm sinh bên trong các con.
Because there are no words for such subtle things that are within yourself.
Bởi vì không có từ ngữ nào cho những điều vi tế như vậy ở bên trong các con.
Because so far people don’t know what are these things
Bởi vì cho đến nay mọi người không biết những điều này là gì
that make you feel oneness with others.
khiến các con cảm thấy đồng nhất với người khác.
All this, all this can happen to you very easily, very easily,
Tất cả những điều này, tất cả những điều này có thể xảy ra với các con rất dễ dàng, rất dễ dàng,
when you understand that you are not this mind, you are not this body,
khi các con hiểu rằng các con không phải là tâm trí này, các con không phải là cơ thể này,
you are not this attention - you are the Spirit.
các con không phải là sự chú tâm này - các con là Spirit.
Then you introspect, "Am I the Spirit? All right, if I am the Spirit,
Sau đó, các con tự vấn, "Mình có phải là Spirit không? Được rồi, nếu mình là Spirit,
what is… what am I doing?"
thì… mình đang làm gì?"
Once you become the Spirit, then you feel, "Why not others?"
Một khi các con trở thành Spirit, các con sẽ cảm thấy, "Tại sao người khác lại không?"
Out of love and compassion. Not for becoming some leaders or anything.
Xuất phát từ tình yêu và lòng trắc ẩn. Không phải để trở thành một nhà lãnh đạo hay bất cứ điều gì.
Just out of love. "If I am that why not make others like that?"
Chỉ vì tình yêu. "Nếu mình là như vậy thì tại sao không giúp người khác cũng như vậy?"
And that is how Sahaja Yoga has spread so much,
Và đó là cách Sahaja Yoga đã lan rộng đến vậy,
and we have such gems of people, such beautiful people
và chúng ta có những viên ngọc quý, những con người tuyệt vời như vậy
that I really never expected so much to happen in My lifetime.
mà Ta thực sự không bao giờ ngờ rằng nhiều điều như vậy lại xảy ra trong cuộc đời của Ta.
It has never happened with any saint, any incarnation, any prophet.
Điều đó chưa bao giờ xảy ra với bất kỳ vị thánh, bất kỳ hóa thân, bất kỳ nhà tiên tri nào.
So now, you people have become absolutely
Vì vậy, bây giờ, các con đã trở nên hoàn toàn
‘Khalis’ means absolutely you have vacated yourself fully.
'Khalis' có nghĩa là các con đã hoàn toàn trống rỗng.
The story of Radha and Krishna is very beautiful
Câu chuyện về Radha và Krishna rất đẹp
where Radha said that, "Why do You take this...
trong đó Radha nói rằng, "Tại sao Ngài lại cầm cái này...
[Hindi: "I don’t know the English word for Murli’"],
[Tiếng Hindi: "Ta không biết từ tiếng Anh cho 'Murli'"],
flute... to Your throat? Why do You take this?"
cây sáo... lên môi Ngài? Tại sao Ngài lại cầm nó?"
Because Murli is such a sweet thing, ‘na’, flute is not so sweet.
Bởi vì Murli là một thứ rất ngọt ngào, 'na', sáo thì không ngọt ngào bằng.
"But why do You take this flute to Your lips?"
"Nhưng tại sao Ngài lại đưa cây sáo này lên môi?"
After all… She, She must have been jealous, I think so.
Rốt cuộc… Bà, Bà ấy chắc hẳn đã ghen tị, Ta nghĩ vậy.
So, it's a story, just a story. So, He said, "Why not go and ask the flute?"
Vậy đó, đó là một câu chuyện, chỉ là một câu chuyện. Vì vậy, Ngài nói, "Tại sao không đi hỏi cây sáo?"
So, flute She went and asked, "Why Shri Krishna
Vì vậy, Bà đã đi hỏi cây sáo, "Tại sao Shri Krishna
takes you to His lips all the time?"
lại đưa ngươi lên môi Ngài mọi lúc?"
So, he said, she said, "You know,
Vì vậy, nó nói, cây sáo nói, "Bạn biết không,
I have become completely hollow. There’s nothing in me.
Tôi đã trở nên hoàn toàn trống rỗng. Không có gì trong tôi cả.
He puts me to His lips and people say that I am playing the tune.
Ngài đặt tôi lên môi và mọi người nói rằng tôi đang chơi giai điệu.
It’s He who is playing the tune. Where am I? I’m not there.
Chính Ngài là người đang chơi giai điệu. Tôi ở đâu? Tôi không ở đó.
I’m just enjoying the same tune, which is passing through me.
Tôi chỉ đang thưởng thức cùng một giai điệu, đang đi qua tôi.
That is the expression." But then Radha told Shri Krishna,
Đó là sự biểu đạt." Nhưng sau đó Radha nói với Shri Krishna,
"Why don't You make (me) the same way as the flute?"
"Tại sao Ngài không biến (con) thành giống như cây sáo?"
So, this is what you have to be, the flute, means you have to be hollow within yourself.
Vì vậy, đây là điều các con phải trở thành, cây sáo, nghĩa là các con phải trống rỗng bên trong.
All these little, little things, you know, which come into your life are not important.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này, các con biết đấy, đến trong cuộc đời các con đều không quan trọng.
What is important is - have you become completely hollow?
Điều quan trọng là - các con đã trở nên hoàn toàn trống rỗng chưa?
This is where, I would say, introspection will help.
Đây là lúc, Ta có thể nói, sự tự vấn sẽ giúp ích.
The one who makes the flute is also within you.
Người tạo ra cây sáo cũng ở bên trong các con.
So let there be a flute made out of you by yourself only.
Vậy hãy để một cây sáo được tạo ra từ chính các con, bởi chính các con mà thôi.
This is the way you make yourself what you have to become.
Đây là cách các con tạo ra chính mình thành con người mà các con phải trở thành.
In Gita Shri Krishna has said, "Atmaneva Atmane Shrushta",
Trong Gita, Shri Krishna đã nói, "Atmaneva Atmane Shrushta",
means the Spirit gets satisfied by itself.
nghĩa là Spirit tự hài lòng với chính nó.
Isn't it very difficult thing to understand -
Chẳng phải đó là một điều rất khó hiểu sao -
how can the Spirit be satisfied by itself?
làm thế nào Spirit có thể tự hài lòng với chính nó?
But now you can understand what Shri Krishna has said
Nhưng bây giờ các con có thể hiểu những gì Shri Krishna đã nói
that your own Spirit becomes satisfied with itself.
rằng chính Spirit của các con trở nên hài lòng với chính nó.
Then it doesn't require any other satisfaction.
Khi đó nó không cần bất kỳ sự hài lòng nào khác.
You seek the comfort of your Spirit, you seek the joy of your Spirit,
Các con tìm kiếm sự thoải mái của Spirit, các con tìm kiếm niềm vui sướng của Spirit,
you seek the beauty of your Spirit.
các con tìm kiếm vẻ đẹp của Spirit.
You don't even seek, but it is in itself is filled with that joy of the Spirit
Các con thậm chí không tìm kiếm, nhưng bản thân nó đã tràn đầy niềm vui sướng của Spirit
and it only can be satisfied by itself.
và nó chỉ có thể tự hài lòng với chính nó.
There are many people who say, "I am not satisfied, you see,
Có nhiều người nói, "Tôi không hài lòng, bạn thấy đấy,
this I am not very much satisfied, it is not that I am satisfied."
điều này tôi không hài lòng lắm, không phải là tôi hài lòng."
In the same way, the Spirit can say, "I am not satisfied."
Tương tự như vậy, Spirit có thể nói, "Tôi không hài lòng."
But the Spirit can be satisfied with Spirit only.
Nhưng Spirit chỉ có thể hài lòng với Spirit mà thôi.
It’s like the reflection in the mirror. When you look at the mirror you see there
Nó giống như hình ảnh phản chiếu trong gương. Khi các con nhìn vào gương, các con thấy ở đó
your own reflection. Now, if the mirror is not all right, I will say,
hình ảnh phản chiếu của chính mình. Bây giờ, nếu tấm gương không ổn, Ta sẽ nói,
"I am not satisfied with what reflection we are getting out of this mirror."
"Ta không hài lòng với hình ảnh phản chiếu mà chúng ta nhận được từ tấm gương này."
So you’ll change the mirror, you’ll bring the better mirror,
Vì vậy, các con sẽ thay gương, các con sẽ mang đến một tấm gương tốt hơn,
you'll try to get a better picture of yourself. In the same way,
các con sẽ cố gắng để có được một hình ảnh tốt hơn về bản thân. Tương tự như vậy,
the Spirit which is reflected within you, wants to see its own image.
Spirit được phản chiếu bên trong các con, muốn nhìn thấy hình ảnh của chính nó.
And then what you do is to… you go on, somehow or other,
Và sau đó những gì các con làm là… các con tiếp tục, bằng cách này hay cách khác,
changing, cleaning, making it all right through your meditation
thay đổi, làm sạch, làm cho nó ổn thỏa thông qua thiền định của các con
so that your Spirit is satisfied with the Spirit.
để Spirit của các con hài lòng với Spirit.
Shri Krishna wrote Gita in such a ambiguous manner because He was very clever.
Shri Krishna đã viết Gita một cách mơ hồ như vậy bởi vì Ngài rất thông minh.
He knew human beings cannot take things straight,
Ngài biết con người không thể tiếp thu mọi thứ một cách thẳng thắn,
so tell them this way, that way, that way,
vì vậy hãy nói với họ theo cách này, cách kia, cách nọ,
so that they’ll run around and then ultimately they will come to Truth.
để họ sẽ chạy vòng quanh và rồi cuối cùng họ sẽ đến với Chân lý.
But Truth is very simple. Truth is extremely simple.
Nhưng Chân lý rất đơn giản. Chân lý cực kỳ đơn giản.
You don't have to go here and there and you don't have to stand on your legs
Các con không cần phải đi đây đi đó và các con không cần phải đứng trên đôi chân của mình
or feet all the time. You don't have to fight with anything.
hay bàn chân mọi lúc. Các con không cần phải chiến đấu với bất cứ điều gì.
You don't have to take to some sort of a ‘tapasya’, abstinence - nothing.
Các con không cần phải thực hiện một loại 'tapasya' nào, kiêng khem - không gì cả.
Only just you become like a flute. You become hollow.
Chỉ cần các con trở thành như một cây sáo. Các con trở nên trống rỗng.
It’s not difficult. It’s not difficult at all for Sahaja Yogis
Điều đó không khó. Hoàn toàn không khó đối với các Hành giả Sahaja
because already the Kundalini has made you hollow. It’s not difficult.
bởi vì Kundalini đã làm cho các con trống rỗng rồi. Điều đó không khó.
But still, I find people deviate. Their attention goes here and there.
Nhưng Ta vẫn thấy mọi người đi chệch hướng. Sự chú tâm của họ đi đây đi đó.
So many people have told Me how their problems were solved
Rất nhiều người đã nói với Ta rằng vấn đề của họ đã được giải quyết như thế nào
without doing anything about it. I said, "What did you do?"
mà không cần làm gì cả. Ta hỏi, "Các con đã làm gì?"
"No, Mother, we just put it at Your lotus feet." I said, "Really?"
"Không, thưa Mẹ, chúng con chỉ đặt nó dưới chân sen của Mẹ." Ta nói, "Thật sao?"
"Yes, that's all. Or we were just looking at the problem, what the problem is.
"Vâng, chỉ vậy thôi. Hoặc chúng con chỉ nhìn vào vấn đề, vấn đề là gì.
We were standing outside and looking at the problem and the problem got solved."
Chúng con đứng bên ngoài và nhìn vào vấn đề và vấn đề đã được giải quyết."
Even the most difficult problems that you think, can be solved
Ngay cả những vấn đề khó khăn nhất mà các con nghĩ, cũng có thể được giải quyết
very easily because you have powers. Your powers are great.
rất dễ dàng vì các con có sức mạnh. Sức mạnh của các con rất lớn.
You are saints, but more than saints,
Các con là những vị thánh, nhưng còn hơn cả những vị thánh,
much more than saints because you are born at such a volatile times.
hơn cả những vị thánh rất nhiều vì các con được sinh ra vào thời kỳ đầy biến động như vậy.
Like supposing, you have a light in darkness, you are finding something,
Giống như giả sử, các con có một ánh sáng trong bóng tối, các con đang tìm kiếm thứ gì đó,
you bump into that and you bump into that.
các con va vào cái này và các con va vào cái kia.
But supposing, this is a place full of gas,
Nhưng giả sử, đây là một nơi đầy khí gas,
you bring one light, the whole thing becomes enlightened. Like that you have powers.
các con mang đến một ánh sáng, toàn bộ nơi đó sẽ được thắp sáng. Các con có sức mạnh như vậy.
But you must get out of this nonsense of "me", "my" and "mine".
Nhưng các con phải thoát ra khỏi những điều vô nghĩa về "tôi", "của tôi" và "thuộc về tôi".
I don't know how to say you get out - It’s not like a swimming pool,
Ta không biết làm thế nào để nói các con thoát ra - Nó không giống như một bể bơi,
that you jump into it and get out. It’s not like that.
mà các con nhảy vào rồi thoát ra. Không phải như vậy.
It is another kind of a very subtle understanding that our roots have to grow.
Đó là một loại hiểu biết rất vi tế khác rằng cội rễ của chúng ta phải phát triển.
And for growing our roots, we have to go within ourselves
Và để phát triển cội rễ của chúng ta, chúng ta phải đi vào bên trong chính mình
and find out within ourselves what is the area we are occupying,
và tìm ra bên trong chính mình khu vực mà chúng ta đang chiếm giữ,
in what areas in our lifestyle we are taking these roots inside.
trong những lĩnh vực nào trong lối sống của chúng ta, chúng ta đang đưa những cội rễ này vào bên trong.
Also, Shri Krishna has said that the tree of life has the roots in the brain
Ngoài ra, Shri Krishna đã nói rằng cây sự sống có rễ trong não
and grows downward. It’s very interesting to understand
và mọc xuống dưới. Rất thú vị để hiểu
that the roots are growing in the brain.
rằng cội rễ đang phát triển trong não.
That means, your own intellect is just covered with compassion,
Điều đó có nghĩa là, trí tuệ của chính các con chỉ được bao phủ bởi lòng trắc ẩn,
it’s just being absolutely one with compassion.
nó hoàn toàn là một với lòng trắc ẩn.
I had told you a story about a saint
Ta đã kể cho các con nghe một câu chuyện về một vị thánh
who was to take to… water for the Deity n Gujarat
người phải mang… nước cho Vị Thần ở Gujarat
and he walked one month to go there with a pitcher of water.
và ông đã đi bộ một tháng để đến đó với một bình nước.
And then at the… because it was a very high mountain on which this Deity was,
Và rồi ở… bởi vì đó là một ngọn núi rất cao nơi Vị Thần này ngự trị,
and he reached at the foothill.
và ông đã đến chân núi.
There he found a little donkey dying of thirst
Ở đó, ông thấy một con lừa nhỏ đang chết khát
so he poured all the water for that donkey.
vì vậy ông đã đổ hết nước cho con lừa đó.
So those who were with him, they asked, "What are you doing?
Vì vậy, những người đi cùng ông đã hỏi, "Ông đang làm gì vậy?
You brought it all the way, and why are you putting it for this donkey?"
Ông đã mang nó cả một chặng đường dài, và tại sao ông lại đổ nó cho con lừa này?"
He said, "You don't know?
Ông nói, "Các người không biết sao?
The God has come all the way down, just to meet me here.
Thượng đế đã đi cả một chặng đường xuống đây, chỉ để gặp tôi ở đây.
He doesn't want me to climb up."
Ngài không muốn tôi phải leo lên."
This kind of an absolutely simple understanding
Loại hiểu biết hoàn toàn đơn giản này
of another's feelings and another's problems:
về cảm xúc của người khác và vấn đề của người khác:
you can solve them, you can sort them out.
các con có thể giải quyết chúng, các con có thể sắp xếp chúng.
And the person will tell you that, "You sorted out my problem."
Và người đó sẽ nói với các con rằng, "Bạn đã giải quyết vấn đề của tôi."
But you will not know how you have solved because this love is the power.
Nhưng các con sẽ không biết mình đã giải quyết như thế nào vì tình yêu này là sức mạnh.
This love can see things. It is everything.
Tình yêu này có thể nhìn thấy mọi thứ. Nó là tất cả.
It’s like a… you see a television, all right, it’s a television.
Nó giống như… các con thấy một chiếc tivi, được rồi, đó là một chiếc tivi.
If you see a telephone, it's a telephone.
Nếu các con thấy một chiếc điện thoại, đó là một chiếc điện thoại.
If you see anything you do with the power, it’s all is embodied inside this love.
Nếu các con thấy bất cứ điều gì các con làm với sức mạnh, tất cả đều được thể hiện bên trong tình yêu này.
You need not have to telephone. I never telephone to anyone.
Các con không cần phải gọi điện thoại. Ta không bao giờ gọi điện cho bất kỳ ai.
Mostly I never telephone. I mean, if somebody forces Me then it’s all right.
Hầu hết Ta không bao giờ gọi điện. Ý Ta là, nếu ai đó ép Ta thì cũng được thôi.
I never telephone. But not to save the bill,
Ta không bao giờ gọi điện. Nhưng không phải để tiết kiệm hóa đơn,
but I do not telephone because there is no need.
mà Ta không gọi điện vì không cần thiết.
The whole subtle of the ether is at your feet.
Toàn bộ sự vi tế của không gian đều ở dưới chân các con.
Just you want to do something you can just do it, just with the vibrations.
Chỉ cần các con muốn làm điều gì đó, các con có thể làm được, chỉ bằng những rung động.
Now, many people say, "Mother, cure this person, cure that person." There’s no need.
Bây giờ, nhiều người nói, "Mẹ ơi, chữa cho người này, chữa cho người kia." Không cần thiết.
You all can cure, you are so many. You can cure anyone you want to,
Tất cả các con đều có thể chữa bệnh, các con rất đông. Các con có thể chữa cho bất kỳ ai các con muốn,
but you bring that person to Me. It’s not needed.
nhưng các con lại đưa người đó đến với Ta. Điều đó không cần thiết.
Just you can cure anybody you feel like.
Chỉ cần các con có thể chữa cho bất kỳ ai các con muốn.
You can solve all their problems yourself. One little Bandhan can solve it.
Các con có thể tự mình giải quyết tất cả các vấn đề của họ. Một Bandhan nhỏ có thể giải quyết được.
But for that you should be the source of love.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải là nguồn cội của tình yêu.
Once you give a Bandhan, the… this powerful love takes over,
Một khi các con cho một Bandhan, thì… tình yêu mạnh mẽ này sẽ tiếp quản,
"All right, I'll do the job."
"Được rồi, tôi sẽ làm việc đó."
But for that you have to be the master of this beautiful thing.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải là bậc thầy của điều tuyệt vời này.
Now, one thing is very different from other masteries.
Bây giờ, có một điều rất khác so với những sự tinh thông khác.
In other masteries, you see people try to dominate
Trong những sự tinh thông khác, các con thấy mọi người cố gắng thống trị
or to, try to use it for destroying others.
hoặc cố gắng sử dụng nó để hủy diệt người khác.
But the mastery of love is that you know how to build
Nhưng sự tinh thông của tình yêu là các con biết cách xây dựng
a rapport with the Divine love. And this Divine love is not only powerful,
một mối quan hệ với tình yêu Thiêng liêng. Và tình yêu Thiêng liêng này không chỉ mạnh mẽ,
but it is such a efficient, I should say, such an alert instrument
mà nó còn là một công cụ hiệu quả, Ta phải nói là, một công cụ rất nhạy bén
which works out everything in such a manner
hoạt động mọi thứ theo một cách
that you are amazed how things have worked out.
mà các con phải kinh ngạc về cách mọi việc đã diễn ra.
And everybody has noticed it. I know you all know it.
Và mọi người đều đã nhận thấy điều đó. Ta biết tất cả các con đều biết điều đó.
Not that you don't know, but you don't use.
Không phải là các con không biết, mà là các con không sử dụng.
You have to be on the vibratory awareness and use that.
Các con phải ở trong nhận thức về rung động và sử dụng nó.
Even giving yourself is a Bandhan itself clarifies you.
Ngay cả việc tự cho mình một Bandhan cũng làm trong sạch các con.
Imagine in your hand there is this great power of giving you this balance,
Hãy tưởng tượng trong tay các con có sức mạnh to lớn này để mang lại cho các con sự cân bằng này,
this love, this affection and all the protection
tình yêu này, tình cảm này và tất cả sự bảo vệ
while you can give it to others also. You have become now
trong khi các con cũng có thể trao nó cho người khác. Bây giờ các con đã trở thành
the part and parcel of the Divine power. You are now in the Kingdom of God.
một phần không thể thiếu của Sức mạnh Thiêng liêng. Bây giờ các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế.
And whatever you want to do can be done by this divine power.
Và bất cứ điều gì các con muốn làm đều có thể được thực hiện bởi sức mạnh thiêng liêng này.
With all this telling you I still feel, sometimes, you are not confident.
Với tất cả những điều này nói với các con, Ta vẫn cảm thấy, đôi khi, các con không tự tin.
You get upset. You feel that, "How can this be?"
Các con buồn bã. Các con cảm thấy rằng, "Làm sao có thể như vậy được?"
You have no trust in yourself, you have no faith in yourself.
Các con không có niềm tin vào bản thân, các con không có đức tin vào bản thân.
And also there are some people, sort of, who feel they are neglected,
Và cũng có một số người, kiểu như, cảm thấy họ bị bỏ rơi,
or something should have happened to them.
hoặc lẽ ra phải có điều gì đó xảy ra với họ.
Once a lady started crying. So, I said, "Why is she crying?"
Có lần một người phụ nữ bắt đầu khóc. Vì vậy, Ta hỏi, "Tại sao cô ấy khóc?"
She said, "Because Mother didn't smile at me." I didn’t smile at her?
Cô ấy nói, "Bởi vì Mẹ đã không mỉm cười với con." Ta đã không mỉm cười với cô ấy sao?
But I never smiled at anyone. I don't know why she thinks like that.
Nhưng Ta không bao giờ mỉm cười với bất kỳ ai. Ta không biết tại sao cô ấy lại nghĩ như vậy.
So, I asked her, "Why do you want Me to smile at you? What's wrong with you?
Vì vậy, Ta hỏi cô ấy, "Tại sao con muốn Ta mỉm cười với con? Con có vấn đề gì sao?"
You are all right? Why should I smile at you?"
Các con ổn chứ? Tại sao Ta phải mỉm cười với các con?"
So, you see, also this kind of a feeling
Vậy nên, các con thấy đó, cũng có loại cảm giác này
that comes up sometimes that in Sahaja Yoga,
đôi khi nảy sinh trong Sahaja Yoga,
Mother should all the time be only attached to you.
rằng Mẹ lúc nào cũng chỉ nên gắn bó với các con.
She cannot get attached, you know. It’s a helpless condition I have.
Bà không thể bị ràng buộc, các con biết đó. Đó là một tình trạng bất lực mà Ta có.
There are so many, you don't know, defects I have, which you have no idea.
Có rất nhiều, các con không biết, những khuyết điểm mà Ta có, mà các con không hề biết.
I don't know how to count money.
Ta không biết đếm tiền.
If I… give Me hundred rupees I’ll count it two hundred rupees.
Nếu Ta… đưa cho Ta một trăm rupee, Ta sẽ đếm thành hai trăm rupee.
You see, I don't know many things. I don't know banking;
Các con thấy đó, Ta không biết nhiều thứ. Ta không biết về ngân hàng;
I don't know many things and one of them is I don't know
Ta không biết nhiều thứ và một trong số đó là Ta không biết
how to put attention to this person or to that person. Like politicians would do -
làm thế nào để đặt sự chú tâm vào người này hay người kia. Giống như các chính trị gia sẽ làm -
"You see, ah, you must look after this man, because he is very important." Nothing.
"Anh thấy đó, à, anh phải chăm sóc người đàn ông này, vì ông ta rất quan trọng." Không có gì cả.
To Me you are just part and parcel of Me, finished, nothing more than that.
Đối với Ta, các con chỉ là một phần không thể thiếu của Ta, thế thôi, không hơn không kém.
So, you see, everybody so should know that you are very close to My heart,
Vậy nên, các con thấy đó, mọi người nên biết rằng các con rất gần gũi với trái tim Ta,
you are very much there, I am very proud of you. And something,
các con luôn ở đó, Ta rất tự hào về các con. Và một điều nữa,
really it’s a miracle that has happened, that you people have taken to Sahaja Yoga.
thực sự là một phép màu đã xảy ra, đó là các con đã đến với Sahaja Yoga.
So on that point also, that how much Mother cares for me, what She does...
Vậy nên về điểm đó cũng vậy, rằng Mẹ quan tâm đến tôi đến mức nào, Bà làm gì...
Now supposing, I tell somebody, "All right, you don't sit here, sit there,"
Bây giờ giả sử, Ta nói với ai đó, "Được rồi, con đừng ngồi đây, hãy ngồi kia,"
they feel bad. Anything you do, they feel bad.
họ cảm thấy tồi tệ. Bất cứ điều gì bạn làm, họ đều cảm thấy tồi tệ.
This kind of a person has no sense of love. He doesn't understand Mother's love.
Loại người này không có cảm nhận về tình yêu. Họ không hiểu được tình yêu của Mẹ.
So, at the end of the whole thing I must tell you,
Vậy nên, cuối cùng Ta phải nói với các con,
that when you are a guru, you are also a mother.
rằng khi các con là một Đạo sư, các con cũng là một người mẹ.
You have to express yourself like a mother. She is kind, she is gentle, she forgives.
Các con phải thể hiện mình như một người mẹ. Bà ấy nhân hậu, dịu dàng, bà ấy tha thứ.
She also corrects whenever it’s necessary, but in her own sweet way she corrects
Bà cũng sửa chữa bất cứ khi nào cần thiết, nhưng bà sửa chữa theo cách ngọt ngào của riêng mình
so the correction takes place - it's not that a rebellion starts.
để sự sửa chữa diễn ra - chứ không phải là một cuộc nổi loạn bắt đầu.
So all that wisdom of a mother is within you, is already there, so please try to use.
Vì vậy, tất cả sự khôn ngoan của một người mẹ đều ở bên trong các con, đã có sẵn ở đó, vậy nên hãy cố gắng sử dụng nó.
I am sure, it will all work out and as it is we are a very beautiful group of people
Ta chắc chắn, mọi việc sẽ ổn thỏa và thực tế là chúng ta là một tập thể rất đẹp
who are something out of the blue, who are so much in peace and in joy together.
những người xuất hiện một cách bất ngờ, những người sống trong hòa bình và niềm vui sướng cùng nhau.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
So, today's Guru Puja will be...
Vậy, Lễ Guru Puja hôm nay sẽ là...
Of course, we can - we can have a little of Ganesha's Atharva Sheersha,
Tất nhiên, chúng ta có thể - chúng ta có thể đọc một chút Atharva Sheersha của Ganesha,
but Devi Puja will be much less.
nhưng Lễ Devi Puja sẽ ít hơn nhiều.
And for Guru Puja I would request the country leaders to come up.
Và đối với Lễ Guru Puja, Ta yêu cầu các trưởng quốc gia lên đây.
Country leaders have to come up. So it is in a different way,
Các trưởng quốc gia phải lên đây. Vậy nên nó sẽ theo một cách khác,
we can say that the main thing is the Guru Puja
chúng ta có thể nói rằng điều chính yếu là Lễ Guru Puja
where the country leaders have to come up.
nơi mà các trưởng quốc gia phải lên đây.
The Devi Puja will be followed after that, which is very short.
Lễ Devi Puja sẽ diễn ra sau đó, rất ngắn gọn.
(Hindi: "Please, change this tea.")
(Tiếng Hindi: "Làm ơn, đổi trà này đi.")